Olá eu sou Dâmocles Gil Marçal Lazário da Silva Ramos

Quando os colonizadores europeus chegaram Boer na África do Sul entre os séculos 16 e 17, trouxeram com eles raças como o Mastiff, Dogue alemão, Bloodhound, Pointer, Staghound e Greyhound, entre outros. Estes colonos precisavam de um cão que pudessem resistir a temperaturas quentes e frias, viver com quantidades limitadas de água e no mato áspero, além de desempenhar as funções de cão de guarda e cão de caça. Por criação de seus cães europeus com cães de caça tribais nativos chamados de hotentote (que foram distinguidos por uma crista de pelos que cresce na direção oposta ao longo do topo das suas costas), eles produziram apenas este cão.
 

